(ﾚﾛﾆﾗ)昼の国の皆さん
おはようございます｡
ゆうべは ゆっくり
お休みになられたでしょうか？
(ｻﾄｳ)こんな状況で
休めるわけねえだろ｡
これより ｹﾞｰﾑを再開いたします｡
密輸人は
越境ｹﾞｰﾄへお進みください｡
(ｱｷﾔﾏ)はい はい…｡
(ｷｸｻﾞﾜ)ｱｷﾔﾏ いくら運ぶかな？
(ﾌｸﾅｶﾞ)決まってるじゃない
１億よ｡
このｹﾞｰﾑは
より多くのﾏﾈｰを獲得するｹﾞｰﾑ｡
そのためには
夜の国に残ってる私らのﾏﾈｰを
減らさなければならない｡
当然
あいつは１億円運んでくる｡
もう15分たったぞ
ｱｷﾔﾏ 遅すぎないか？
(ﾅｵ)検査ﾙｰﾑでの制限時間は
10分って決まりでしたが
検査ﾙｰﾑに何分以内で入れ
なんてﾙｰﾙは
ありませんでしたよね？
(ﾂﾉﾀﾞ)なんかの作戦じゃないの？
(ﾌｼﾞﾀ)あっ やっと来た！
(３人)あっ…｡
今まで 何やってたんだ？
(ｷﾀﾑﾗ)ﾊﾟｽ ﾊﾟｽ ﾊﾟｽ…｡
とにかくﾊﾟｽと言ってくれ｡
(ﾂﾑﾗ)ﾀﾞｳﾄ １億｡
(ｻﾄｳたち)ﾀﾞｳﾄされた!?
(ﾈｱﾙｺ)夜の国 検査官は
ﾀﾞｳﾄ１億をｺｰﾙ！
ﾄﾗﾝｸの中身は…｡
空です！
(一同)おぉ！
昼の国 密輸人
見事5,000万円をｹﾞｯﾄです！
(ｻﾄｳ)よくやった ｱｷﾔﾏ！
5,000万ｹﾞｯﾄってことは
総資産でも
夜の国を
抜いたことにもなりますよ｡
(ﾌｸﾅｶﾞ)納得いかないね！
あんた 昨日言っただろ｡
このｹﾞｰﾑは ﾏﾈｰの総額を
増やさなきゃﾀﾞﾒだって｡
言ったあんたが
ﾄﾗﾝｸ空ってのは どうよ!?
勝ったから いいだろ！
まぁまぁ｡
ﾌｸﾅｶﾞの言うとおりだ｡
今の俺の行動は説明が必要だ｡
お前らが
いちばん気になってるのは
なぜ こんなに時間をかけて
検査ﾙｰﾑに入ったのかだろ？
実は
いろいろな実験をやっていたんだ｡
実験？
このｹﾞｰﾑで
勝つための可能性を探る実験をね｡
例えば このｶｰﾄﾞ｡
お前たちは
ATMから金をおろす為のｶｰﾄﾞだと
思ってるだろ？
だって そうじゃねえか｡
ところが こいつは入金もできる｡
ﾏｼﾞ？
あぁ 実際やってみたからな｡
ｹﾞｰﾑ中 １億おろしたものの
気が変わって 5,000万にしよう
なんてこともあるだろ｡
そういうｹｰｽを
想定してるんだろうな｡
その場合 5,000万円
ATMに戻せばいいわけですね｡
そう 他にも知られていないことが
結構ある｡
このｶｰﾄﾞ １回で
いくらまでおろせると思う？
(ｴﾀﾞ)１億だろ？
確かに 密輸人は
１回に１億しか運べない｡
だが １回におろせる額は１億だ
なんて 誰も言ってない｡
実際 ２億おろせたよ｡
口座に残っていれば
いくらでもおろせるぜ｡
(ｷｸｻﾞﾜ)ふ～ん｡
まだある｡
(ｷｸｻﾞﾜたち)えっ…｡
このｶｰﾄﾞ 本人以外でも使える｡
ﾏｼﾞ!?
実は俺
ｶﾝｻﾞｷﾅｵのｶｰﾄﾞを借りていたんだ
使えたよ｡
係員に聞いてみると
他人のｶｰﾄﾞで密輸するのは
ｵｰｹｰだが
その金は
ｶｰﾄﾞの持ち主の第三国口座に
振り込まれるということだった｡
(ｷｸｻﾞﾜ)考えたこともなかった｡
まだまだ あるぜ｡
ｶｰﾄﾞを破損させてしまったら
どうなる？
さすがに それはﾀﾞﾒじゃないの？
聞いてみたら
意外な答えが返ってきた｡
((使用不能だと確認できれば
直ちに再発行しますよ))
ﾎﾝﾄかよ!?
それを聞いて
ﾎﾟｹｯﾄの中でｶｰﾄﾞを折り…｡
((これ
さっきATMで突っ込んだとき
折れちゃって｡
確かに もう使えませんね｡
再発行いたします))
ATMに金の出し入れﾃﾞｰﾀは
残ってるから
あっさり再発行されたよ｡
無茶すぎます｡
もし できないって言われたら
どうするんですか？
大丈夫｡
向こうが できるって言ったのを
確認してｶｰﾄﾞは折ったし
折ったのは 君のｶｰﾄﾞだから｡
えっ？
ただし
紛失じゃ再発行できない｡
ｶｰﾄﾞがなければ
賞金が受け取れないから
くれぐれも
ｶｰﾄﾞの紛失には気をつけてくれ｡
説明になってないわ！
あんたの言いたいことは 何!?
いろんなことを調べたから
金を運ぶ度胸がなかったことは
許してくれってこと!?
ここまで説明して
まだわからないのか？ ﾌｸﾅｶﾞ｡
うん？
俺がやった実験の結果を使えば
ｹﾞｰﾑに勝利する方法が
浮かび上がってくるじゃないか｡
勝利する方法？
なんだ!?
それは！
教えろ！
今は まだ言えない｡
この方法を実行するには
足りないものがあるんだ｡
次の検査官の方
検査ﾙｰﾑへお入りください｡
あっ はい｡
じゃあ 私 いってきます｡
あぁ 頑張って｡
それで なんだよ
足りないものってのはよ｡
俺たちの作戦に協力してくれる
夜の国の人間さ｡
えっ…｡
いわゆる 裏切り者ってやつ？
いるかな？ そんなやつ…｡
可能性は 十分ある｡
ｷｸｻﾞﾜの言うことから察するに
ﾖｺﾔは
強力な独裁支配を行っている｡
そして 支配関係をつなぐものは
２つしかない｡
欲望か恐怖かだ｡
例えば ｻﾗﾘｰﾏﾝは
なぜ会社に従属するのか？
それは 会社員であれば
給料が得られるし
社会的信用も保てるから｡
つまり 欲望が満たされることで
つながっている支配関係だ｡
確かに…｡
しかしだ
夜の国は ほぼ間違いなく
恐怖による支配関係だ｡
だろうな｡ 実際
高校時代のあいつが
そうだったわけだし…｡
恐怖による支配は頑強だ｡
欲望は人によって
まちまちだが
恐怖ってのは 誰もが
ほぼ等しく抱く感覚だからな｡
だが もし
夜の国がそういう状態だったら
裏を返せば
残りの８人の心中には
ﾖｺﾔに対する不満が
くすぶっているはず｡
条件さえ整えば 裏切る｡
その裏切り者を探すという大役を
彼女に託しておいた｡
時間をかけてﾌﾟﾚｲﾔｰと対話して
できるだけ相手の情報を
引き出すように頼んだんだ｡
大丈夫かよ ﾅｵちゃんで
頼りないなぁ｡
頼りないから いいんじゃないか｡
人間は緊張がゆるんだ瞬間に
ﾐｽを犯しやすい｡
例えば 試験が終わったあと
使ったﾍﾟﾝを会場に忘れてしまった
とかね｡
ある ある…｡
ｶﾝｻﾞｷﾅｵって子は 知ってのとおり
ﾊﾞｶ正直で ﾄﾛくて ﾄﾞｼﾞで
見た目も か弱くて頼りない｡
ところが その弱点が
こういう舞台で武器になるんだ｡
俺なんかが 検査ﾙｰﾑに行くと
相手はﾊﾞﾘﾊﾞﾘに緊張してる｡
だが 彼女は しぜんと
相手の緊張を ゆるませるんだ｡
現に あのﾖｺﾔから
｢支配｣ってｾﾘﾌを引き出したのは
あの子なんだから｡
確かに…｡
＜私は 使命を果たすために
必死に相手のことを探った｡
時間を目いっぱい使い
懸命に話しかけ…＞
というわけで
このｸﾏのぬいぐるみが
お気に入りなんです｡
(ﾑﾗﾀ)あの ﾄﾗﾝｸの中身とか
探らなくていいんですか？
＜結局 私のﾀｰﾝは
ｹﾞｰﾑ的には無風状態だったけど
でも 相手のことを
かなり知ることができたつもり＞
どうだった？
なんとなくですけど
恐怖を感じているのかなって
思うところはありました｡
裏切る人は 必ずいると思います｡
そうか｡
もう教えてくれてもいいだろ!?
このｹﾞｰﾑに勝つ方法をよ！
このｹﾞｰﾑに勝つ方法…｡
それは…｡
夜の国ATMにある俺たちのﾏﾈｰを
検査ﾙｰﾑを通さずに
丸々 昼の国ATMに突っ込む｡
正真正銘の密輸だ｡
はあ!?
全然 意味わかんねえ｡
詳しく説明するとだな
今 夜の国の俺たちの口座には
23億 残っていて
これを減らさないかぎり
昼の国は勝てない｡
それを ﾁｰﾑ全員のｶｰﾄﾞを持った
代表者が全額おろす｡
金は ATMのそばに
放置しておけばいい｡
夜の国の裏切り者は それを運び
全部 昼の国ATMの
自分の口座に入金する｡
これで 俺たちの口座は
空になり 夜の国の口座は
23億増えることになる｡
そんなこと できるのか!?
できるさ｡
さっきの実験で
入金の上限なんかないって
わかったんだ｡
そのうえ
２つの国のATMをつなぐ廊下は
完全なﾌﾞﾗｯｸﾎﾞｯｸｽ なんでもできる｡
たとえ それが23億もの大金を
運ぶことであっても｡
すげぇ…｡
このｹﾞｰﾑの理想の形は
ﾏﾈｰを稼いでｽｺｱで負けること｡
作戦によって
ﾏﾈｰを獲得した俺たちは
ｽｺｱで負けることに専念できる｡
一方の夜の国は 23億もの大金が
ごっそり昼の国に渡ってるなんて
思ってもいない｡
夜の国ﾁｰﾑの裏切り者には
十分な謝礼は払う｡
そして 俺たちは
無事ｽｺｱで負けることができれば
配当大幅ﾌﾟﾗｽで敗退｡
つまり もうけも出て
なおかつ
ｹﾞｰﾑも抜けられるってことさ｡
おぉ すげぇ！
完璧なﾌﾟﾗﾝじゃねえか！
必勝法 完成だ！
いや 俺はあえて
必勝法という言葉は使わない｡
(ｷｸｻﾞﾜたち)あっ…｡
肝心の裏切り者が
決まってないし
何より
ﾖｺﾔという男は やはり怖い｡
＜ いつも自信満々のｱｷﾔﾏさんが
私たちに
そんな弱気を見せたのは
初めてだった＞
裏切り者さえ見つければ
この作戦は成功する｡
簡単じゃないけどね｡
夜の国のﾒﾝﾊﾞｰと接触できるのは
検査ﾙｰﾑの中くらい｡
持ち時間10分で
交渉しなければならない｡
簡単じゃないわ 確かに｡
検査ﾙｰﾑだけじゃないだろ｡
この窓から
夜の国の動向を探ることだって
できるじゃんか｡
＜ｻﾄｳさんの意見で
私たちは夜の国を観察し
裏切りそうな人物に
目星をつけることになった｡
ﾁｰﾑ全体で
何かをしようとする雰囲気が
私は ちょっとうれしかった＞
あっ…｡
何 見てるんですか？
これ 夜の国のﾛｰﾃｰｼｮﾝだ｡
夜の国も ﾖｺﾔが立て続けに
検査官をしたとき以外は
規則正しいﾛｰﾃで
検査や密輸をやっていたんだ｡
その後
ヨコヤとキクザワの
策略が発覚し
うちのチームは
ペナルティーとしてキクザワの
順番を１回 とばした｡
しかし それ以外は
順番どおり回している｡
ところが 夜の国は
策略発覚を境に
ローテが
不規則になってるんだ｡
なぜですか？
さあな｡
ところで
裏切りそうなやつの目星は
ついたかい？
いえ 特定できるほどには まだ…｡
ﾂﾉﾀﾞとｴﾀﾞは ２回連続で
同じﾌﾟﾚｲﾔｰと対峙している｡
２人から
相手ﾌﾟﾚｲﾔｰの情報を聞くといい｡
(ﾚﾛﾆﾗ)ﾌｯ 気づきましたよ ｱｷﾔﾏ｡
ただ
遅きに失した感がありますね｡
(ﾈｱﾙｺ)ここまで見るかぎり
ﾖｺﾔとｱｷﾔﾏの頭脳は 五分｡
しかし ｱｷﾔﾏはﾛｰﾃｰｼｮﾝを守り
ﾖｺﾔは変えてきた｡
勝負がつくとすれば
その差ですかね｡
ﾂﾉﾀﾞさん ｴﾀﾞさん｡
(２人)あっ！
ちょうどよかった ２人に
聞きたいことがあったんです｡
(２人)えっ!?
き 聞きたいことって？
ﾂﾉﾀﾞさんとｴﾀﾞさん
密輸人のときも検査官のときも
相手が同じ人だったでしょ？
そのときのこと
詳しく聞きたくて｡
(ｴﾀﾞ)詳しく？
いやぁ 別に何もないなぁ…｡
何もないのか 困ったなぁ
ｱｷﾔﾏさんに なんて言おう｡
(２人)ｱｷﾔﾏ!?
ｱｷﾔﾏが なんか言ってた？
はい ﾂﾉﾀﾞさんとｴﾀﾞさんに
検査ﾙｰﾑでのこと聞いてこいって｡
ﾔﾊﾞいぞ…｡
ｱｷﾔﾏ 絶対気づいてるぞ｡
ﾅｵちゃん ここから先の話は
絶対 誰にも話さないって
約束してくれる？
はい｡
さっき ｱｷﾔﾏがｹﾞｰﾑに勝つ方法
話してただろ？
はい 夜の国ATMの23億を
昼の国ATMに移すって話ですよね｡
それなんだけど…｡
夜の国のATMにある額って
23億じゃなくて 実は
29億あるんだ｡
えぇ!?
全然
意味がわからないんですけど…｡
そうだよね…｡
(ﾂﾉﾀﾞ)じゃ 順番に説明するよ｡
さっきの俺の検査ﾀｰﾝのとき
相手は長髪ﾋｹﾞ男だった｡
あいつは 着席早々
こう切り出したんだ｡
((ｼﾊﾞﾔﾏ:なぁ あんたのﾁｰﾑって
検査ﾙｰﾑに入る順番
決まってんの？
えっ？
隠さなくてもいいよ｡
今までの経過見たら わかる｡
次の密輸人は あんた｡
その次の検査官はﾃﾞﾌﾞ だろ？
返事のないところを見ると
図星と｡
うっ…｡
それを聞けて助かったよ｡
ありがとな｡
はっ？
昼の国のﾛｰﾃのことを
うちのﾎﾞｽが聞きたがっててね｡
あんたのおかげだ 恩にきるよ｡
ﾎﾞｽって ﾖｺﾔのことか？
あぁ うちのﾎﾞｽは すごいよ｡
すでに必勝法を用意してる｡
悪いが あんたら
このｹﾞｰﾑ100％負けちゃうよ｡
なんだよ 必勝法って!?
ｱﾊﾊﾊ 言えるわけないじゃん｡
あぁ でもねぇ
あんた いい人そうだし
俺に情報くれた恩人だから…｡
よし あんただけに
いいこと教えてやるよ｡
あんた 次のﾀｰﾝ密輸人だろ？
そのとき
昼の国ATMに寄ってみな｡
中に３億円の現金が置いてある｡
それ 持っていっていいよ｡
さ ３億!?
な なんで？
ﾎﾞｽの金だよ｡
さっき言った必勝法に
使うらしいんだけどさ｡
とにかく それがあれば
ﾁｰﾑが負けたとしても
お前だけは もうかる｡
どういうこと？
このｶｰﾄﾞ ATMから
金をおろすためのものだと
思ってるだろ｡
実はこれ 入金もできる))
ｱｷﾔﾏさんが言ってたことと同じ！
そしてﾋｹﾞは こう続けた…｡
((お前は その３億を
夜の国ATMの
自分の口座に入れちゃうんだ｡
このｹﾞｰﾑさ １億円運ぶのって
勇気がいるよな｡
あ あぁ…｡
なんでかっていうと
持ち金が３億しかないからだよ｡
だから 失敗できない
そう思うから萎縮する｡
ところが
自分の口座が６億になったら
失敗が怖くないんだ｡
だってよ 人より
３億余計に持ってるんだから｡
あっ そうか！
それだけじゃないぜ｡
あの３億を
お前が持っていくってことは
ﾎﾞｽは必勝法が使えない｡
ﾒﾝﾂ 丸潰れってことさ｡
おぉ！ あっ でも
なんで あんた
自分のﾁｰﾑが不利になること
俺に教えるわけ？
簡単だよ｡
うちのﾎﾞｽに
心底ﾑｶついてるからだよ｡
あっ…｡
詳しい内情は言えねえが
夜の国ﾒﾝﾊﾞｰは
皆 同じことを思ってる｡
だからよ ﾎﾞｽの鼻っ柱
一度へし折ってやりてぇんだ｡
あっ 当然だけど
３億のことは 俺から聞いたなんて
味方にも言うなよ｡
ﾊﾞﾚたら 俺が
殺されるかもしんねえんだから｡
やるやらないは あんたの勝手だ｡
でもな 次の次のﾀｰﾝで
ﾎﾞｽは その３億を使って
作戦に入ると言っている｡
つまりだ
あんたが３億 手にできるﾁｬﾝｽは
次のﾀｰﾝ １回きりってことだ))
で 自分の口座に
入れちゃったんですか!? ３億！
あ あぁ… ３億の現ﾅﾏ見たら
舞い上がっちゃってさ…｡
((うお～ 本当にあった！))
それに
ｱｷﾔﾏの作戦を聞く前だから
これはﾁｰﾑのためになるって
本気で思ったんだよ｡
あれ？ ﾂﾉﾀﾞさんが３億入れて
26億でしょ？
さっき 29億って…｡
はい その次のｹﾞｰﾑで
おんなじ手口で
入れちゃいました ３億…｡
それって
だまされたってことですよね？
俺は ﾁｰﾑのためだって思ったんだ｡
だからﾅｵちゃん
このことは ぜひとも内密に…｡
はっ！
ぐへっ！
(ﾂﾉﾀﾞ)ﾌｸﾅｶﾞ！
盗み聞きしてたのか!?
あんたたち２人の態度は
変だったからね！
ずっと ﾏｰｸしてたのさ！
何も 蹴り飛ばすことねえだろ!?
ｱｷﾔﾏの作戦があれば
結局どうってことないんだよ！
うぐっ…｡
どうってことないだ!?
ぐっ…｡
あっ！
ｷﾀﾑﾗは!?
えっ 検査ﾙｰﾑです｡
今 密輸人ですから…｡
最悪だ！ あいつ
ｱｷﾔﾏの作戦 聞いてないんだ！
そのとき 検査官やってたから！
運びました ３億円…｡
あっ…｡
遅かった…｡
ってことは 何？
夜の国のATMには
今や 32億もあるってこと？
あっ… あれ ｳｿなの？
金 運んだらﾖｺﾔが困るって…｡
ﾊﾞｶか てめぇら！
あっ ﾌｸﾅｶﾞさん！
殺す！ てめぇら全員 殺す！
あっ あぁ あの…
怒らないで聞いてもらえるかな？
あぁ!?
僕が 昼の国ATMに
立ち寄ったとき…｡
((うわっ ﾎﾝﾄに３億ある！
あっ こっちにも何か…｡
えっ!?))
３億以外にもあったのか!?
はい 10億1,000万…｡
で それ どうした？
ごめんなさい 全部
自分の口座に入れちゃいました｡
だって 検査官の言うとおりやれば
ﾖｺﾔを潰せるって｡
そんなこと言われたら
やるだろ 普通！
合わせて13億1,000万って
どんだけよ…｡
昼の国ATMのﾏﾈｰ全額です｡
結局 ３人で
全額 運んじゃったってことです｡
皮肉にも ｱｷﾔﾏさんの作戦
そのまま先に ﾖｺﾔさんが
完了しちゃった
ってことになります｡
(ﾈｱﾙｺ)ﾌﾌﾌﾌ…｡
見事に決まりましたね
ﾖｺﾔの作戦｡
それにしても
残り30ｹﾞｰﾑもあるのに
大勢が決してしまうとは｡